Penalidade pela não escrituração.
Temos o
o grande X aí,
né?
O lucro será arbitrado
para fins do Imposto de Renda.
Caso a pessoa jurídica é tributado pelo lucro real não mantenha
ou deixe de apresentar a escrituração
de livros a ECD.
que,
como eu disse a vocês,
a ECD não é obrigado para todo mundo,
porém,
para o lucro real,
sempre foi obrigado desde a primeira.
aislado de 2010,
né
ASCF começou em 2014 a SCD em 2010
Então desde a primeira,
o lucro real sempre foi obrigado
Então eu preciso manter em boa ordem os livros e a escrituração.
Se eu não manter,
corre o risco de ser arbitrado.
e o lucro arbitrado nada mais é do que o pega desde que a Receita Federal
tem o conhecimento da sua receita operacional da sua receita bruta
e das demais receitas.
Não é
Ela pode arbitrar o lucro e só vai arbitrar o Imposto de Renda.
Ela vai acrescer 20%
nas bases do lucro presumido
e vai arbitrar.
Então eu vou pagar 20% a mais do Imposto de Renda
A contribuição social não se arbitra,
mas o lucro real se o lucro
o.
O Imposto de Renda sim perfeito
Então.
Se eu deixar de manter os livros,
documentos,
elaboração das demonstrações contábeis de acordo
com a legislação comercial e fiscal,
eu corro o risco de ser arbitrada.
E só aqui para lembrar pessoal,
a gente sempre comenta,
né?
Ah,
mas lá na ECD a gente só manda o balanço
a DRE e e demonstração de lucros e prejuízos acumulado ou
demonstrações das mutações do patrimônio líquido.
Olha o que diz esse slide aqui não é.
Perfeito não dá erro,
não dá aviso se eu não botar fluxo de caixa.
Se eu não botar
demonstração do resultado abrangente.
Se eu não colocar nota explicativa,
não vai dar erro,
não vai dar aviso nenhum.
Mas será que eu estou de acordo com a lei?
Olha só
o lucro será arbitrado para fins do Imposto de Renda
caso a pessoa jurídica
eh tributada pelo lucro real,
não mantenha ou deixe de apresentar escriturações de livros.
e documentos,
bem como a elaboração das demonstrações contábeis.
Aqui não está falando só de balanço BRE DLPA ou DMTL não
demonstrações contábeis no plural,
de acordo com a legislação comercial e fiscal.
Perfeito Fica aí a dica,
né?
Lá não vai dar erro,
não vai dar aviso nenhum.
Se eu não colocar fluxo de caixa,
não botar a nossa explicativa
não colocar,
né?
Demonstração do resultado abrangente e vai por aí afora Perfeito as informações
necessárias.
Fica aí a dica pessoal.